# 如何使用HTTP缓存 ？
一般需要缓存的资源有html页面和其他静态资源：
1、html页面缓存的设置主要是在`<head>`标签中嵌入`<meta>`标签，这种方式只对页面有效，对页面上的资源无效
1.1、html页面禁用缓存的设置如下：
`<meta http-equiv="pragma" content="no-cache">`
// 仅有IE浏览器才识别的标签，不一定会在请求字段加上Pragma，但的确会让当前页面每次都发新请求
`<meta http-equiv="cache-control" content="no-cache">`
// 其他主流浏览器识别的标签
`<meta http-equiv="expires" content="0">`
// 仅有IE浏览器才识别的标签，该方式仅仅作为知会IE缓存时间的标记，你并不能在请求或响应报文中找到Expires字段

1.2、html设置缓存如下：
`<meta http-equiv="Cache-Control" content="max-age=7200" />`
// 其他主流浏览器识别的标签
`<meta http-equiv="Expires" content="Mon, 20 Aug 2018 23:00:00 GMT" />`
// 仅有IE浏览器才识别的标签

2、静态资源的缓存一般是在web服务器上配置的，常用的web服务器有：nginx、apache。

3、不想使用缓存的几种方式：
3.1、Ctrl + F5强制刷新，都会直接向服务器提取数据。
3.2、按F5刷新或浏览器的刷新按钮，默认加上Cache-Control：max-age=0，即会走协商缓存。
3.2、在IE浏览器下不想使用缓存的做法：打开IE，点击工具栏上的工具->Internet选项->常规->浏览历史记录 设置. 选择“从不”，然后保存。最后点击“删除”把Internet临时文件都删掉 （IE缓存的文件就是Internet临时文件）。
3.3、还有就是上面1、2中禁用缓存的做法
3.4、对于其他浏览器也都有清除缓存的办法

# HTTP缓存的几个注意点
1、强缓存情况下，只要缓存还没过期，就会直接从缓存中取数据，就算服务器端有数据变化，也不会从服务器端获取了，这样就无法获取到修改后的数据。决解的办法有：在修改后的资源加上随机数,确保不会从缓存中取。

例如：
```
http://www.example.com/common.css?v=22324432
http://www.example.com/common.2312331.css
```

2、尽量减少304的请求，因为我们知道，协商缓存每次都会与后台服务器进行交互，所以性能上不是很好。从性能上来看尽量多使用强缓存。

3、在Firefox浏览器下，使用Cache-Control: no-cache 是不生效的，其识别的是no-store。这样能达到其他浏览器使用Cache-Control: no-cache的效果。所以为了兼容Firefox浏览器，经常会写成Cache-Control: no-cache，no-store。

4、与缓存相关的几个header属性有：Vary、Date/Age。
Vary：
vary本身是“变化”的意思，而在http报文中更趋于是“vary from”（与。。。不同）的含义，它表示服务端会以什么基准字段来区分、筛选缓存版本。
在服务端有着这么一个地址，如果是IE用户则返回针对IE开发的内容，否则返回另一个主流浏览器版本的内容。
格式：Vary: User-Agent
知会代理服务器需要以 User-Agent 这个请求首部字段来区别缓存版本，防止传递给客户端的缓存不正确。

Date/Age：
响应报文中的 Date 和 Age 字段：区分其收到的资源是否命中了代理服务器的缓存。
Date 理所当然是原服务器发送该资源响应报文的时间（GMT格式），如果你发现 Date 的时间与“当前时间”差别较大，或者连续F5刷新发现 Date 的值都没变化，则说明你当前请求是命中了代理服务器的缓存。
Age 也是响应报文中的首部字段，它表示该文件在代理服务器中存在的时间（秒），如文件被修改或替换，Age会重新由0开始累计。
