C: SYN  x   SYN_SEND状态
S: SYN  x+1 , ACK y     SYN_RECV状态
C: ACK  y+1     ESTABLISHED状态

```
SYN(synchronous建立联机)(synchronize sequence numbers也有这种说法)
ACK(acknowledgement 确认)
PSH(push传送)
FIN(finish结束)
RST(reset重置)
URG(urgent紧急)
seq(sequence)
```

# 第一次握手
建立连接。客户端发送连接请求报文段，将SYN位置为1，Sequence Number为x；（x 是随机生成的一个 int 数值）然后，客户端进入SYN_SEND状态，等待服务器的确认；

# 第二次握手
服务器收到SYN报文段。服务器收到客户端的SYN报文段，需要对这个SYN报文段进行确认，设置Acknowledgment Number为x+1(Sequence Number+1)；同时，自己自己还要发送SYN请求信息，将SYN位置为1，Sequence Number为 y （y 是随机生存的一个 int 数值）；服务器端将上述所有信息放到一个报文段（即SYN+ACK报文段）中，一并发送给客户端，此时服务器进入SYN_RECV状态；

# 第三次握手
客户端收到服务器的SYN+ACK报文段。然后将Acknowledgment Number设置为y+1，向服务器发送ACK报文段，这个报文段发送完毕以后，客户端和服务器端都进入ESTABLISHED状态，完成TCP三次握手。


C: FIN  FIN_WAIT_1状态
S: ACK  FIN_WAIT_2状态      
S: FIN  CLOSE_WAIT状态
C: ACK  TIME_WAIT状态

第一次挥手：主动关闭方发送第一个包，其中FIN标志位为1，发送顺序号seq为X。
第二次挥手：被动关闭方收到FIN包后发送第二个包，其中发送顺序号seq为Z，接收顺序号ack为X+1。
第三次挥手：被动关闭方再发送第三个包，其中FIN标志位为1，发送顺序号seq为Y，接收顺序号ack为X。
第四次挥手：主动关闭方发送第四个包，其中发送顺序号为X，接收顺序号为Y。至此，完成四次挥手。

# 第一次挥手：
Client (主动关闭方)（可以使客户端，也可以是服务器端），设置Sequence Number和Acknowledgment Number，向 Server发送一个FIN报文段；此时，Client 进入FIN_WAIT_1状态；这表示 Client 没有数据要发送给 Server了；

客户端发送第一次挥手后，就不能在向服务端发送数据了。

# 第二次挥手：
Server 收到了 Client 发送的FIN报文段，向 Client 回一个ACK报文段，Acknowledgment Number 为 Sequence Number 加 1；Client 进入 FIN_WAIT_2 状态；Server 告诉 Client ，我“同意”你的关闭请求；

Server 第一次响应后，还可以继续向 Client 发送数据，这里只是告诉 Client ，我收到你发送的关闭请求。

# 第三次挥手
Server 向 Client 发送 FIN 报文段，请求关闭连接，同时 Server 进入 CLOSE_WAIT 状态；

当 Server 的数据响应完成后，再告诉 Client，我这边也可以关闭请求了， 这时
Server 就不能再向 Client 发送数据了

# 第四次挥手
Client 收到 Server 发送的 FIN 报文段，向 Server 发送 ACK 报文段，然后 Client 进入
TIME_WAIT 状态；Server 收到 Client 的 ACK 报文段以后，就关闭连接；此时，Client
等待2MSL后依然没有收到回复，则证明 Server 端已正常关闭，那好，Client 也可以关闭连接了。

# 什么是MSL
MSL是Maximum Segment Lifetime英文的缩写，中文可以译为“报文最大生存时间”，他是任何报文在网络上存在的最长时间，超过这个时间报文将被丢弃。因为tcp报文（segment）是ip数据报（datagram）的数据部分，具体称谓请参见《数据在网络各层中的称呼》一文，而ip头中有一个TTL域，TTL是time to live的缩写，中文可以译为“生存时间”，这个生存时间是由源主机设置初始值但不是存的具体时间，而是存储了一个ip数据报可以经过的最大路由数，每经过一个处理他的路由器此值就减1，当此值为0则数据报将被丢弃，同时发送ICMP报文通知源主机。RFC 793中规定MSL为2分钟，实际应用中常用的是30秒，1分钟和2分钟等。

2MSL即两倍的MSL，TCP的TIME_WAIT状态也称为2MSL等待状态，当TCP的一端发起主动关闭，在发出最后一个ACK包后，即第3次握手完成后发送了第四次握手的ACK包后就进入了TIME_WAIT状态，必须在此状态上停留两倍的MSL时间，等待2MSL时间主要目的是怕最后一个ACK包对方没收到，那么对方在超时后将重发第三次握手的FIN包，主动关闭端接到重发的FIN包后可以再发一个ACK应答包。在TIME_WAIT状态时两端的端口不能使用，要等到2MSL时间结束才可继续使用。当连接处于2MSL等待阶段时任何迟到的报文段都将被丢弃。不过在实际应用中可以通过设置SO_REUSEADDR选项达到不必等待2MSL时间结束再使用此端口。

TTL与MSL是有关系的但不是简单的相等的关系，MSL要大于等于TTL。


# 为什么要三次握手？
TCP 建立连接，其实通过两次握手就可以建立连接了，为什么要三次呢？

## 1、为了防止已失效的连接请求报文段突然又传送到了服务端，因而产生错误。
防止浪费服务端资源。
《计算机网络》中是这样说的：
为了防止已失效的连接请求报文段突然又传送到了服务端，因而产生错误。
在书中同时举了一个例子，如下：
"已失效的连接请求报文段"的产生在这样一种情况下：
client发出的第一个连接请求报文段并没有丢失，而是在某个网络结点长时间的滞留了，以致延误到连接释放以后的某个时间才到达server。本来这是一个早已失效的报文段。但server收到此失效的连接请求报文段后，就误认为是client再次发出的一个新的连接请求。于是就向client发出确认报文段，同意建立连接。假设不采用“三次握手”，那么只要server发出确认，新的连接就建立了。由于现在client并没有发出建立连接的请求，因此不会理睬server的确认，也不会向server发送数据。但server却以为新的运输连接已经建立，并一直等待client发来数据。这样，server的很多资源就白白浪费掉了。采用“三次握手”的办法可以防止上述现象发生。例如刚才那种情况，client不会向server的确认发出确认。server由于收不到确认，就知道client并没有要求建立连接。”

## 2、网络故障
比如，现在网络出现了故障，只能发请求数据包，而接收不到响应数据包，那么只要发送一次请求，服务器就建立请求，这样肯定也是不对的，网络请求有来有回才能完成通讯。所以三次握手是必不可少的。

# 为什么要四次挥手？
TCP协议是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的运输层通信协议。
TCP是全双工模式，这就意味着，当 Client 发出FIN报文段时，只是表示 Client 已经没有数据要发送了，Client 告诉 Server，它的数据已经全部发送完毕了；但是，这个时候 Client 还是可以接受来自 Server 的数据；当 Server 返回ACK报文段时，表示它已经知道 Client 没有数据发送了，但是 Server 还是可以发送数据到 Client 的；当 Server 也发送了FIN报文段时，这个时候就表示 Server 也没有数据要发送了，就会告诉 Client ，我也没有数据要发送了，之后彼此就会愉快的中断这次TCP连接。如果要正确的理解四次分手的原理，就需要了解四次分手过程中的状态变化。



# 为什么建立连接协议是三次握手，而关闭连接却是四次握手呢？
建立连接时，ACK和SYN可以放在一个报文里来发送。而关闭连接时，被动关闭方可能还需要发送一些数据后，再发送FIN报文表示同意现在可以关闭连接了，所以它这里的ACK报文和FIN报文多数情况下都是分开发送的。

# 为什么TIME_WAIT状态还需要等2MSL后才能返回到CLOSED状态？
两个存在的理由：
1、无法保证最后发送的ACK报文会一定被对方收到，所以需要重发可能丢失的ACK报文。
2、关闭链接一段时间后可能会在相同的IP地址和端口建立新的连接，为了防止旧连接的重复分组在新连接已经终止后再现。2MSL足以让分组最多存活msl秒被丢弃。


