# 两者diff的差别
react中数据发生变化（调用setstate时），render函数就会执行，重新生成一个新的虚拟dom，这个虚拟dom和旧的虚拟dom做比较，得出差异然后渲染。

而vue组件中数据发生变化，由于数据变化会触发setter，由于vue组件中数据的getter的作用，收集了依赖，setter触发会根据这些依赖，生成新的虚拟dom，然后对比新旧虚拟dom进行渲染。





-----------


# 监听数据变化的实现原理不同
Vue通过 getter/setter以及一些函数的劫持，能精确知道数据变化。
React默认是通过比较引用的方式（diff）进行的，如果不优化可能导致大量不必要的VDOM的重新渲染。
为什么React不精确监听数据变化呢？这是因为Vue和React设计理念上的区别，Vue使用的是可变数据，而React更强调数据的不可变。

# 数据流的不同
Vue1.0中可以实现两种双向绑定：父子组件之间，props可以双向绑定；组件与DOM之间可以通过v-model双向绑定。Vue2.x中去掉了第一种，也就是父子组件之间不能双向绑定了（但是提供了一个语法糖自动帮你通过事件的方式修改），并且Vue2.x已经不鼓励组件对自己的 props进行任何修改了。

React一直不支持双向绑定，提倡的是单向数据流，称之为onChange/setState()模式。不过由于我们一般都会用Vuex以及Redux等单向数据流的状态管理框架，因此很多时候我们感受不到这一点的区别了。

# HoC和mixins
Vue组合不同功能的方式是通过mixin，Vue中组件是一个被包装的函数，并不简单的就是我们定义组件的时候传入的对象或者函数。比如我们定义的模板怎么被编译的？比如声明的props怎么接收到的？这些都是vue创建组件实例的时候隐式干的事。由于vue默默帮我们做了这么多事，所以我们自己如果直接把组件的声明包装一下，返回一个HoC，那么这个被包装的组件就无法正常工作了。

React组合不同功能的方式是通过HoC(高阶组件）。React最早也是使用mixins的，不过后来他们觉得这种方式对组件侵入太强会导致很多问题，就弃用了mixinx转而使用HoC。高阶组件本质就是高阶函数，React的组件是一个纯粹的函数，所以高阶函数对React来说非常简单。

# 组件通信的区别
Vue中有三种方式可以实现组件通信：父组件通过props向子组件传递数据或者回调，虽然可以传递回调，但是我们一般只传数据；子组件通过事件向父组件发送消息；通过V2.2.0中新增的provide/inject来实现父组件向子组件注入数据，可以跨越多个层级。

React中也有对应的三种方式：父组件通过props可以向子组件传递数据或者回调；可以通过 context 进行跨层级的通信，这其实和 provide/inject 起到的作用差不多。
React 本身并不支持自定义事件，而Vue中子组件向父组件传递消息有两种方式：事件和回调函数，但Vue更倾向于使用事件。在React中我们都是使用回调函数的，这可能是他们二者最大的区别。

# 模板渲染方式的不同
在表层上，模板的语法不同，React是通过JSX渲染模板。而Vue是通过一种拓展的HTML语法进行渲染，但其实这只是表面现象，毕竟React并不必须依赖JSX。

在深层上，模板的原理不同，这才是他们的本质区别：
React是在组件JS代码中，通过原生JS实现模板中的常见语法，比如插值，条件，循环等，都是通过JS语法实现的，更加纯粹更加原生。
而Vue是在和组件JS代码分离的单独的模板中，通过指令来实现的，比如条件语句就需要 v-if 来实现对这一点，这样的做法显得有些独特，会把HTML弄得很乱。

举个例子，说明React的好处：react中render函数是支持闭包特性的，所以我们import的组件在render中可以直接调用。但是在Vue中，由于模板中使用的数据都必须挂在 this 上进行一次中转，所以我们import 一个组件完了之后，还需要在 components 中再声明下，这样显然是很奇怪但又不得不这样的做法。

# 渲染过程不同
Vue可以更快地计算出Virtual DOM的差异，这是由于它在渲染过程中，会跟踪每一个组件的依赖关系，不需要重新渲染整个组件树。

React在应用的状态被改变时，全部子组件都会重新渲染。通过shouldComponentUpdate这个生命周期方法可以进行控制，但Vue将此视为默认的优化。

如果应用中交互复杂，需要处理大量的UI变化，那么使用Virtual DOM是一个好主意。如果更新元素并不频繁，那么Virtual DOM并不一定适用，性能很可能还不如直接操控DOM。

# 框架本质不同
Vue本质是MVVM框架，由MVC发展而来；

React是前端组件化框架，由后端组件化发展而来。

# Vuex和Redux的区别

从表面上来说，store注入和使用方式有一些区别。在Vuex中，$store被直接注入到了组件实例中，因此可以比较灵活的使用：使用dispatch、commit提交更新，通过mapState或者直接通过this.$store来读取数据。
在Redux中，我们每一个组件都需要显示的用connect把需要的props和dispatch连接起来。另外，Vuex更加灵活一些，组件中既可以dispatch action，也可以commit updates，而Redux中只能进行dispatch，不能直接调用reducer进行修改。

从实现原理上来说，最大的区别是两点：
Redux使用的是不可变数据，而Vuex的数据是可变的，因此，Redux每次都是用新state替换旧state，而Vuex是直接修改。
Redux在检测数据变化的时候，是通过diff的方式比较差异的，而Vuex其实和Vue的原理一样，是通过getter/setter来比较的，这两点的区别，也是因为React和Vue的设计理念不同。
React更偏向于构建稳定大型的应用，非常的科班化。相比之下，Vue更偏向于简单迅速的解决问题，更灵活，不那么严格遵循条条框框。因此也会给人一种大型项目用React，小型项目用Vue的感觉





