# 对象原型
通过原型这种机制，JavaScript 中的对象从其他对象继承功能特性；这种继承机制与经典的面向对象编程语言的继承机制不同。

## 基于原型的语言
JavaScript 常被描述为一种基于原型的语言 (prototype-based language)——每个对象拥有一个原型对象，对象以其原型为模板、从原型继承方法和属性。原型对象也可能拥有原型，并从中继承方法和属性，一层一层、以此类推。这种关系常被称为原型链 (prototype chain)，它解释了为何一个对象会拥有定义在其他对象中的属性和方法。

准确地说，这些属性和方法定义在Object的构造器函数(constructor functions)之上的prototype属性上，而非对象实例本身。

在传统的 OOP 中，首先定义“类”，此后创建对象实例时，类中定义的所有属性和方法都被复制到实例中。在 JavaScript 中并不如此复制——而是在对象实例和它的构造器之间建立一个链接（它是`__proto__`属性，是从构造函数的prototype属性派生的），之后通过上溯原型链，在构造器中找到这些属性和方法。

理解对象的原型（可以通过`Object.getPrototypeOf(obj)`或`__proto__`属性获得）与构造函数的prototype属性之间的区别是很重要的。前者是每个实例上都有的属性，后者是构造函数的属性。也就是说，`Object.getPrototypeOf(new Foobar())`和`Foobar.prototype`指向着同一个对象。

## 理解原型对象
```
function Person(first, last, age, gender, interests) { 
  // 属性与方法定义
};
var person1 = new Person('Bob', 'Smith', 32, 'male', ['music', 'skiing']);
```

执行`person1.valueOf()`:
1. 浏览器首先检查，person1 对象是否具有可用的 valueOf() 方法。
2. 如果没有，则浏览器检查 person1 对象的原型对象（即 Person）是否具有可用的 valueof() 方法。
3. 如果也没有，则浏览器检查 Person() 构造器的原型对象（即 Object）是否具有可用的 valueOf() 方法。Object 具有这个方法，于是该方法被调用.

```
//{constructor: ƒ}
person1.__proto__ === Person.prototype  //true

//{constructor: ƒ, __defineGetter__: ƒ, __defineSetter__: ƒ, hasOwnProperty: ƒ, __lookupGetter__: ƒ, …}
person1.__proto__.__proto__ === Object.prototype  //true
```

原型链中的方法和属性没有被复制到其他对象——它们被访问需要通过前面所说的“原型链”的方式。

没有官方的方法用于直接访问一个对象的原型对象——原型链中的“连接”被定义在一个内部属性中，在 JavaScript 语言标准中用 `[[prototype]]` 表示。然而，大多数现代浏览器还是提供了一个名为 `__proto__` 的属性，其包含了对象的原型。


## prototype 属性：继承成员被定义的地方
继承的属性和方法是定义在 prototype 属性之上的（可以称之为子命名空间 (sub namespace) ）———— 那些以 `Object.prototype.` 开头的属性，而非仅仅以 `Object.` 开头的属性。
prototype 属性的值是一个对象，希望被原型链下游的对象继承的属性和方法，都被储存在其中。

于是 `Object.prototype.watch()`、`Object.prototype.valueOf()` 等等成员，适用于任何继承自 `Object()` 的对象类型，包括使用构造器创建的新的对象实例。

`Object.is()`、`Object.keys()`，以及其他不在 prototype 对象内的成员，不会被“对象实例”或“继承自 Object() 的对象类型”所继承。这些方法/属性仅能被 Object() 构造器自身使用。

`__proto__`指向当前对象的原型对象.
prototype 属性包含（指向）一个对象，在这个对象中定义需要被继承的成员。

```
var person2 = Object.create(person1);

//Person {}
person2.__proto__ === person1 //true
```
`create()` 实际做的是从指定原型对象创建一个新的对象。
这里以 person1 为原型对象创建了 person2 对象。


## constructor 属性 
每个对象实例都具有 constructor 属性，它指向创建该实例的构造器函数。
```
//返回 Person() 构造器
//function Person(first, last, age, gender, interests) {};
person1.constructor === person2.constructor //true
```

可以在 constructor 属性的末尾添加一对圆括号（括号中包含所需的参数），从而用这个构造器创建另一个对象实例。毕竟构造器是一个函数，故可以通过圆括号调用；只需在前面添加 new 关键字，便能将此函数作为构造器使用。
通常不会用这种方法创建新的实例；但如果刚好因为某些原因没有原始构造器的引用，那么这种方法就很有用了。
```
var person3 = new person1.constructor('Karen', 'Stephenson', 26, 'female', ['playing drums', 'mountain climbing']);

//function Person(first, last, age, gender, interests) {};
person3.constructor

person1.constructor === person3.constructor  //true
```

获得某个对象实例的构造器的名字
```
person1.constructor.name  //"Person"
```

## 修改原型
整条继承链动态地更新了，任何由此构造器创建的对象实例都自动获得了这个方法。

```
Person.prototype.farewell = function() {
  alert(this.name.first + ' has left the building. Bye for now!');
}
```
代码中定义了构造器，然后用这个构造器创建了一个对象实例，此后向构造器的 prototype 添加了一个新的方法.
但是 farewell() 方法仍然可用于 person1 对象实例————旧有对象实例的可用功能被自动更新了。这证明了先前描述的原型链模型。这种继承模型下，上游对象的方法不会复制到下游的对象实例中；下游对象本身虽然没有定义这些方法，但浏览器会通过上溯原型链、从上游对象中找到它们。这种继承模型提供了一个强大而可扩展的功能系统。
一种极其常见的对象定义模式是，在构造器（函数体）中定义属性、在 prototype 属性上定义方法。


# Object.prototype.__proto__
ES5一般都是IE9+支持,
IE9在严格模式不支持.

`Object.getPrototypeOf`
ES5

`Reflect.getPrototypeOf`
ES6

`__proto__`
ES6

通过现代浏览器的操作属性的便利性，可以改变一个对象的 `[[Prototype]]` 属性, 这种行为在每一个JavaScript引擎和浏览器中都是一个非常慢且影响性能的操作，使用这种方式来改变和继承属性是对性能影响非常严重的，并且性能消耗的时间也不是简单的花费在 `obj.__proto__ = ...` 语句上, 它还会影响到所有继承来自该 `[[Prototype]]` 的对象，如果关心性能，就不应该在一个对象中修改它的 `[[Prototype]]`。相反, 创建一个新的且可以继承 `[[Prototype]]` 的对象，推荐使用 `Object.create()`。

`Object.prototype` 的 `__proto__`  属性是一个访问器属性(一个getter函数和一个setter函数), 暴露了通过它访问的对象的内部`[[Prototype]]` (一个对象或 null)。

不推荐使用`__proto__`, 现在更推荐使用`Object.getPrototypeOf/Reflect.getPrototypeOf` 和`Object.setPrototypeOf/Reflect.setPrototypeOf`（尽管如此，设置对象的`[[Prototype]]`是一个缓慢的操作，如果性能是一个问题，应该避免）。

`__proto__` 属性也可以在对象文字定义中使用对象`[[Prototype]]`来创建，作为`Object.create()` 的一个替代。

```
let Circle = function () {};
let shape = {};
let circle = new Circle();
 
// 设置该对象的原型链引用
// 过时且不推荐使用的。这里只是举个例子，尽量不要在生产环境中这样做。
//shape.__proto__ = circle;

//推荐这种用法
shape = Object.create(circle);

// 判断该对象的原型链引用是否属于circle
console.log(shape.__proto__ === circle); // true
```

```
let shape = function () {};
let p = {
    a: function () {
        console.log('a');
    }
};
shape.prototype.__proto__ = p;

let circle = new shape();
circle.a();//a
console.log(shape.prototype === circle.__proto__);//true
```

```
let shape = function () {};
var p = {
    a: function () {
        console.log('a');
    }
};

let circle = new shape();
circle.__proto__ = p;
circle.a();  // a
console.log(shape.prototype === circle.__proto__);//false
```

```
function test() {}
test.prototype.myname = function () {
    console.log('myname');
}
let a = new test()
console.log(a.__proto__ === test.prototype);//true
a.myname();//myname
```

```
let fn = function () {};
fn.prototype.myname = function () {
    console.log('myname');
}

let obj = {
    __proto__: fn.prototype
};

obj.myname();//myname
```


`__proto__`的读取器(getter)暴露了一个对象的内部 `[[Prototype]]` 。对于使用对象字面量创建的对象，这个值是 Object.prototype。
对于使用数组字面量创建的对象，这个值是 Array.prototype。
对于functions，这个值是Function.prototype。
对于使用 new func 创建的对象，其中func是由js提供的内建构造器函数之一(Array, Boolean, Date, Number, Object, String 等等），这个值总是func.prototype。对于用js定义的其他js构造器函数创建的对象，这个值就是该构造器函数的prototype属性。

`__proto__` 的设置器(setter)允许对象的 `[[Prototype]]`被变更。前提是这个对象必须通过 Object.isExtensible() 进行扩展，如果不这样，一个 TypeError 错误将被抛出。要变更的值必须是一个object或null，提供其它值将不起任何作用。


`__proto__`属性是Object.prototype 一个简单的访问器属性，其中包含了get（获取）和set（设置）的方法，任何一个`__proto__`的存取属性都继承于Object.prototype，但一个访问属性如果不是来源于Object.prototype就不拥有`__proto__`属性，譬如一个元素设置了其他的`__proto__`属性在Object.prototype之前，将会覆盖原有的Object.prototype。


# instanceof
instanceof 运算符用来检测 constructor.prototype 是否存在于参数 object 的原型链上。
`object(要检测的对象) instanceof constructor(某个构造函数)`

```
function C(){} 
function D(){} 

var o = new C();

o.__proto__ === C.prototype  // true
Object.getPrototypeOf(o) === C.prototype  // true
o instanceof C  // true

o instanceof D // false

o instanceof Object // true
C.prototype instanceof Object // true

C.prototype = {};
var o2 = new C();

o2 instanceof C; // true

o instanceof C; // false,C.prototype指向了一个空对象,这个空对象不在o的原型链上.

D.prototype = new C(); // 继承
var o3 = new D();
o3 instanceof D; // true
o3 instanceof C; // true
```
如果表达式 `obj instanceof Foo` 返回true，则并不意味着该表达式会永远返回true，因为Foo.prototype属性的值有可能会改变，改变之后的值很有可能不存在于obj的原型链上，。
另外一种情况下，改变对象obj的原型链的情况原表达式的值也会改变，虽然在目前的ES规范中，只能读取对象的原型而不能改变它，但借助于非标准的`__proto__`，是可以实现的。如执行`obj.__proto__ = {}`之后，obj instanceof Foo就会返回false了。


String和Date对象同时也属于Object类型。
```
var simpleStr = "This is a simple string"; 
var myString  = new String();
var newStr    = new String("String created with constructor");
var myDate    = new Date();
var myObj     = {};

simpleStr instanceof String; // returns false, 检查原型链会找到 undefined
myString  instanceof String; // returns true
newStr    instanceof String; // returns true
myString  instanceof Object; // returns true

myObj instanceof Object;    // returns true, despite an undefined prototype
({})  instanceof Object;    // returns true, 同上

myString instanceof Date;   // returns false

myDate instanceof Date;     // returns true
myDate instanceof Object;   // returns true
myDate instanceof String;   // returns false
```

```
function Car(make, model, year) {
  this.make = make;
  this.model = model;
  this.year = year;
}
var mycar = new Car("Honda", "Accord", 1998);
var a = mycar instanceof Car;    // true
var b = mycar instanceof Object; // true
var c = mycar instanceof Function; // false
```

# Object.prototype.isPrototypeOf()
isPrototypeOf()检查一个对象是否存在于另一个对象的原型链上。
```
prototypeObj.isPrototypeOf(object)
```


```
function Foo() {}
function Bar() {}
function Baz() {}

//Bar.prototype.__proto__ = Foo.prototype;
//Baz.prototype.__proto__ = Bar.prototype;
Bar.prototype = Object.create(Foo.prototype);
Baz.prototype = Object.create(Bar.prototype);

var baz = new Baz();

console.log(Baz.prototype.isPrototypeOf(baz)); // true
console.log(Bar.prototype.isPrototypeOf(baz)); // true
console.log(Foo.prototype.isPrototypeOf(baz)); // true
console.log(Object.prototype.isPrototypeOf(baz)); // true
```

# 继承与原型链
JavaScript 只有一种结构：对象。每个对象都有一个私有属性（称之为 `[[Prototype]]`），它指向它的原型对象（prototype）。该 prototype 对象又具有一个自己的 prototype ，层层向上直到一个对象的原型为 null。根据定义，null 没有原型，并作为这个原型链中的最后一个环节。

几乎所有 JavaScript 中的对象都是位于原型链顶端的Object的实例。

原型继承经常被视为 JavaScript 的一个弱点，但事实上，原型继承模型比经典的继承模型更加强大。例如，在一个原型模型之上构建一个经典模型是相当容易的。

## 基于原型链的继承
### 继承属性
`someObject.[[Prototype]]` 符号是用于指向 someObject的原型。`[[Prototype]]` 可以通过`Object.getPrototypeOf()`和`Object.setPrototypeOf()`访问器来访问。这个等同于非标准但许多浏览器实现的属性 `__proto__`。

但它不应该与构造函数 func 的 prototype 属性相混淆。被构造函数创建的实例对象的 `[[prototype]]` 指向 func 的 prototype 属性。Object.prototype 属性表示Object的原型对象。

```
// 假设有一个对象 o, 其有自己的属性 a 和 b：
// {a: 1, b: 2}
// o 的 [[Prototype]] 有属性 b 和 c：
// {b: 3, c: 4}
// 最后, o.[[Prototype]].[[Prototype]] 是 null.
// 这就是原型链的末尾，即 null，
// 根据定义，null 没有[[Prototype]].
// 综上，整个原型链如下: 
// {a:1, b:2} ---> {b:3, c:4} ---> null

console.log(o.a); // 1
// a是o的自身属性吗？是的，该属性的值为1

console.log(o.b); // 2
// b是o的自身属性吗？是的，该属性的值为2
// 原型上也有一个'b'属性,但是它不会被访问到.这种情况称为"属性遮蔽 (property shadowing)"

console.log(o.c); // 4
// c是o的自身属性吗？不是，那看看原型上有没有
// c是o.[[Prototype]]的属性吗？是的，该属性的值为4

console.log(o.d); // undefined
// d是o的自身属性吗？不是,那看看原型上有没有
// d是o.[[Prototype]]的属性吗？不是，那看看它的原型上有没有
// o.[[Prototype]].[[Prototype]] 为 null，停止搜索
// 没有d属性，返回undefined
```
给对象设置属性会创建自有属性。获取和设置属性的唯一限制是内置 getter 或 setter 的属性。

### 继承方法
avaScript 并没有其他基于类的语言所定义的“方法”。在 JavaScript 里，任何函数都可以添加到对象上作为对象的属性。函数的继承与其他的属性继承没有差别，包括上面的“属性遮蔽”（这种情况相当于其他语言的方法重写）。

当继承的函数被调用时，this 指向的是当前继承的对象，而不是继承的函数所在的原型对象。

```
var o = {
  a: 2,
  m: function(){
    return this.a + 1;
  }
};

console.log(o.m()); // 3
// 当调用 o.m 时,'this'指向了o.

var p = Object.create(o);
// p是一个继承自 o 的对象

p.a = 4; // 创建 p 的自身属性 a
console.log(p.m()); // 5
// 调用 p.m 时, 'this'指向 p. 
// 又因为 p 继承 o 的 m 函数
// 此时的'this.a' 即 p.a，即 p 的自身属性 'a'
```

## 使用不同的方法来创建对象和生成原型链
### 语法结构创建的对象
```
var o = {a: 1};

// o 这个对象继承了Object.prototype上面的所有属性
// o 自身没有名为 hasOwnProperty 的属性
// hasOwnProperty 是 Object.prototype 的属性
// 因此 o 继承了 Object.prototype 的 hasOwnProperty
// Object.prototype 的原型为 null
// 原型链如下:
// o ---> Object.prototype ---> null

var a = ["yo", "whadup", "?"];

// 数组都继承于 Array.prototype 
// (Array.prototype 中包含 indexOf, forEach等方法)
// 原型链如下:
// a ---> Array.prototype ---> Object.prototype ---> null

function f(){
  return 2;
}

// 函数都继承于Function.prototype
// (Function.prototype 中包含 call, bind等方法)
// 原型链如下:
// f ---> Function.prototype ---> Object.prototype ---> null
```

### 构造器创建的对象
在 JavaScript 中，构造器其实就是一个普通的函数。当使用 new 操作符 来作用这个函数时，它就可以被称为构造方法（构造函数）。
```
function Graph() {
  this.vertices = [];
  this.edges = [];
}

Graph.prototype = {
  addVertex: function(v){
    this.vertices.push(v);
  }
};

var g = new Graph();
// g是生成的对象,他的自身属性有'vertices'和'edges'.
// 在g被实例化时,g.[[Prototype]]指向了Graph.prototype.
//g.__proto__ === Graph.prototype  //true
Object.getPrototypeOf(g) === Graph.prototype  //true
```

### Object.create 创建的对象
ES5 中引入了一个新方法：Object.create()。可以调用这个方法来创建一个新对象。新对象的原型就是调用 create 方法时传入的第一个参数:
```
var a = {a: 1}; 
// a ---> Object.prototype ---> null

var b = Object.create(a);
// b ---> a ---> Object.prototype ---> null
console.log(b.a); // 1 (继承而来)

var c = Object.create(b);
// c ---> b ---> a ---> Object.prototype ---> null

var d = Object.create(null);
// d ---> null
console.log(d.hasOwnProperty); // undefined, 因为d没有继承Object.prototype
```

### class 关键字创建的对象
```
"use strict";

class Polygon {
  constructor(height, width) {
    this.height = height;
    this.width = width;
  }
}

class Square extends Polygon {
  constructor(sideLength) {
    super(sideLength, sideLength);
  }
  get area() {
    return this.height * this.width;
  }
  set sideLength(newLength) {
    this.height = newLength;
    this.width = newLength;
  }
}

var square = new Square(2);
```



