# CMD
CMD---是SeaJS在推广过程中对模块定义的规范化产出，是一个同步模块定义，是SeaJS的一个标准，SeaJS是CMD概念的一个实现，SeaJS是淘宝团队提供的一个模块开发的js框架.

通过define()定义，没有依赖前置，通过require加载jQuery插件，CMD是依赖就近，在什么地方使用到插件就在什么地方require该插件，即用即返，这是一个同步的概念

AMD推崇依赖前置、提前执行，CMD推崇依赖就近、延迟执行。

# CommonJS
CommonJS是nodejs也就是服务器端广泛使用的模块化机制。
该规范的主要内容是，模块必须通过module.exports 导出对外的变量或接口，通过 require() 来导入其他模块的输出到当前模块作用域中。

根据这个规范，每个文件就是一个模块，有自己的作用域，文件中的变量、函数、类等都是对其他文件不可见的。

如果想在多个文件分享变量，必须定义为global对象的属性。（不推荐）

## 定义模块
在每个模块内部，module变量代表当前模块。它的exports属性是对外的接口，将模块的接口暴露出去。其他文件加载该模块，实际上就是读取module.exports变量。

## 入口文件
一般都会有一个主文件（入口文件），在index.html中加载这个入口文件，然后在这个入口文件中加载其他文件。
可以通过在package.json中配置main字段来指定入口文件。

## 模块缓存
第一次加载某个模块时，Node会缓存该模块。以后再加载该模块，就直接从缓存取出该模块的module.exports属性。

## 加载机制
CommonJS模块的加载机制是，输入的是被输出的值的拷贝。也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。


# AMD
AMD规范采用异步方式加载模块
AMD是RequireJS在推广过程中对模块定义的规范化产出，它是一个概念，RequireJS是对这个概念的实现，就好比JavaScript语言是对ECMAScript规范的实现。AMD是一个组织，RequireJS是在这个组织下自定义的一套脚本语言

AMD（异步模块定义）是为浏览器环境设计的，因为 CommonJS 模块系统是同步加载的，当前浏览器环境还没有准备好同步加载模块的条件。

require.js即为遵循AMD规范的模块化工具。
RequireJS的基本思想是，通过define方法，将代码定义为模块；通过require方法，实现代码的模块加载。

## 定义模块
define方法用于定义模块，RequireJS要求每个模块放在一个单独的文件里。

按照是否依赖其他模块，可以分成两种情况讨论。第一种情况是定义独立模块，即所定义的模块不依赖其他模块；第二种情况是定义非独立模块，即所定义的模块依赖于其他模块。

## 加载模块
同样使用require（）方法来加载模块，但由于是异步的，因此使用回调函数的形式。

## 使用
在主页面index.html中先通过script标签引入require.min.js。
再通过script标签引入一个入口文件main.js，此入口文件一般用于配置（require.config），以及引入其他模块。

# CommonJS与AMD
CommonJS规范加载模块是同步的，也就是说，只有加载完成，才能执行后面的操作。
AMD规范则是异步加载模块，允许指定回调函数，在回调函数中执行操作。
由于Node.js主要用于服务器编程，模块文件一般都已经存在于本地硬盘，所以加载起来比较快，不用考虑非同步加载的方式，所以CommonJS规范比较适用。但是，如果是浏览器环境，要从服务器端加载模块，这时就必须采用非同步模式，因此浏览器端一般采用AMD规范。

# ES6 Modules（ESM）
ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，旨在成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。其模块功能主要由两个命令构成：export和import。export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。

ES6正式提出了内置的模块化语法，我们在浏览器端无需额外引入requirejs来进行模块化。

ES6中的模块有以下特点：
- 模块自动运行在严格模式下
- 在模块的顶级作用域创建的变量，不会被自动添加到共享的全局作用域，它们只会在模块顶级作用域的内部存在；
- 模块顶级作用域的 this 值为 undefined
- 对于需要让模块外部代码访问的内容，模块必须导出它们

ES6的模块不是对象，import命令会被 JavaScript 引擎静态分析，在编译时就引入模块代码，而不是在代码运行时加载，所以无法实现条件加载。也正因为这个，使得静态分析成为可能。

## ES6 模块与 CommonJS 模块的差异
CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用
- CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。
- ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的import有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，import加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。

CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口
- 运行时加载: CommonJS 模块就是对象；即在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。
- 编译时加载: ES6 模块不是对象，而是通过 export 命令显式指定输出的代码，import时采用静态命令的形式。即在import时可以指定加载某个输出值，而不是加载整个模块，这种加载称为“编译时加载”。模块内部引用的变化，会反应在外部。

CommonJS 加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。


## AMD/CMD区别
虽然都是并行加载js文件，但还是有所区别，AMD是预加载，在并行加载js文件同时，还会解析执行该模块（因为还需要执行，所以在加载某个模块前，这个模块的依赖模块需要先加载完成）；而CMD是懒加载，虽然会一开始就并行加载js文件，但是不会执行，而是在需要的时候才执行。

## AMD/CMD的优缺点
一个的优点就是另一个的缺点， 可以对照浏览。
AMD优点：加载快速，尤其遇到多个大文件，因为并行解析，所以同一时间可以解析多个文件。
AMD缺点：并行加载，异步处理，加载顺序不一定，可能会造成一些困扰，甚至为程序埋下大坑。

CMD优点：因为只有在使用的时候才会解析执行js文件，因此，每个JS文件的执行顺序在代码中是有体现的，是可控的。
CMD缺点：执行等待时间会叠加。因为每个文件执行时是同步执行（串行执行），因此时间是所有文件解析执行时间之和，尤其在文件较多较大时，这种缺点尤为明显。（确切来说，JS是单线程，所有JS文件执行时间叠加在AMD和CMD中是一样的。但是CMD是使用时执行，没法利用空闲时间，而AMD是文件加载好就执行，往往可以利用一些空闲时间。这么来看，CMD比AMD的优点还是很明显的，毕竟AMD加载好的时候也未必就是JS引擎的空闲时间！）







