其实现思路正如开题所言，通过 window.onerror 采集到所有的未捕获异常，并通过 new Image 的方式构造一个 404 的 HTTP 请求，最后在服务端实时过滤 access.log 中匹配的请求并计数即可。

# Script Error
当我们采集前端报错的时候，第一个遇到的问题就是 Script Error。Script Error 不是一种具体的错误，而是浏览器对跨域错误出于安全机制考虑的一种处理方式。

那么我们在做前端监控捕获这些错误的时候，应该怎么避免采集到 Script Error 呢？
答案是 crossorigin 属性。这是一个应用在 `<script> `标签上的属性，添加之后即可保证即使是跨域错误也能捕获到完整的错误信息。然而事情真的只有这么简单吗？

crossorigin 生效需要服务器端和浏览器端同时支持。服务器端支持比较简单，即返回跨域脚本的服务器（一般为 CDN 服务器）正确的带上 CORS 响应头 `—— Access-Control-Allow-Origin: *` —— 即可，目前常见的 CDN 服务均支持这一特性。而浏览器端的支持情况就没有这么乐观了。

可以看到，crossorigin 前端支持问题的重灾区发生在 IE 和 Safari 上。IE 这个拖油瓶出现问题是情理之中，Safari 在 9.0 之前的版本也不支持 crossorigin 就说不过去了。这也直接导致了许多运行在 iOS Webview 中的业务无法正确捕获到错误。

首先最简单也是最直白的方式，就是把页面中所有的跨域资源放在跟页面同样的域下，这样脚本抛出的错误不再是跨域错误，也就不存在 crossorigin 的使用场景了。当然同域化之后也会遇到很多问题，比如无法利用 CDN 的性能、页面单域资源并发加载限制等等。

另一种解决方案是通过 Patch 原生方法来尽可能的捕获到错误，这也是很多监控脚本默认提供的能力。比如说我们可以通过如下代码来 Patch 原生的 setTimeout 方法：
```
const prevSetTimeout = window.setTimeout;

window.setTimeout = function(callback, timeout) {
  const self = this;
  return prevSetTimeout(function() {
    try {
      callback.call(this);
    } catch (e) {
      // 捕获到详细的错误，在这里处理日志上报等了逻辑
      // ...
      throw e;
    }
  }, timeout);
} 
```
同理，我们还可以 Patch 更多的原生方法，比如 Array.prototype.forEach、setInterval、requestAnimationFrame等等。

诚然这种方法能帮我们尽可能捕获到更多异常，但是因为 Patch 了 JavaScript 原生的方法，总是感觉会存在很多的不确定性。

# 框架层解决方案
在不少现代前端框架中，都提供了框架层的异常处理方案，比如 AngularJS 的 ErrorHandler 和 Vue 的 Vue.config.errorHandler。在这里我们以 React 16 的 componentDidCatch 为例，说明如何使用框架的能力采集错误。

```
class ErrorBoundary extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = { hasError: false };
  }

  componentDidCatch(error, info) {
    this.setState({ hasError: true });

    // 在这里可以做异常的上报
    logErrorToMyService(error, info);
  }

  render() {
    if (this.state.hasError) {
      return <h1>Something went wrong.</h1>;
    }
    return this.props.children;
  }
}
在使用时，用 ErrorBoundary 包裹你的业务组件即可：

<ErrorBoundary>
  <MyWidget />
</ErrorBoundary>
```

# 数据处理
经过大量的实践后，我们认为在日志服务进入数据处理流程之前进行采样率控制是比较理想的方案，理由如下：
1. 日志写入成本低
2. rotate 机制保证存储不会浪费
3. 了解真实打点请求数据量
4. 避免采集端绕过采样率限制

# 报警
为了解决规则报警的问题，监控平台可以引入一些简单的数学模型来解决时序数据的异常识别工作。以最常见的高斯分布（正态分布）为例，利用 3-sigma 原则可以快速判断某一时刻的报错数是否满足概率分布，继而可以产生报警：


# 前端产生异常的原因主要分5类：
## 逻辑错误	 
经常	
1)    业务逻辑判断条件错误
2)    事件绑定顺序错误
3)    调用栈时序错误
4)    错误的操作js对象	 
## 数据类型错误
经常	
1)    将null视作对象读取property
2)    将undefined视作数组进行遍历
3)    将字符串形式的数字直接用于加运算
4)    函数参数未传	
## 语法句法错误		
较少
## 网络错误	
偶尔
1)    慢
2)    服务端未返回数据但仍200，前端按正常进行数据遍历
3)    提交数据时网络中断
4)    服务端500错误时前端未做任何错误处理	
## 系统错误	
较少
1)    内存不够用
2)    磁盘塞满
3)    壳不支持API
4)    不兼容

## 全局捕获
通过全局的接口，将捕获代码集中写在一个地方，可以利用的接口有：
```
window.addEventListener(‘error’) / window.addEventListener(“unhandledrejection”) / document.addEventListener(‘click’)
```
等
框架级别的全局监听，例如aixos中使用interceptor进行拦截，vue、react都有自己的错误采集接口

通过对全局函数进行封装包裹，实现在在调用该函数时自动捕获异常

对实例方法重写（Patch），在原有功能基础上包裹一层，例如对console.error进行重写，在使用方法不变的情况下也可以异常捕获

## 单点捕获
在业务代码中对单个代码块进行包裹，或在逻辑流程中打点，实现有针对性的异常捕获：
`try…catch`
专门写一个函数来收集异常信息，在异常发生时，调用该函数
专门写一个函数来包裹其他函数，得到一个新函数，该新函数运行结果和原函数一模一样，只是在发生异常时可以捕获异常

## 跨域脚本异常
由于浏览器安全策略限制，跨域脚本报错时，无法直接获取错误的详细信息，只能得到一个Script Error。例如，我们会引入第三方依赖，或者将自己的脚本放在CDN时。

解决Script Error的方法：
方案一：
将js内联到HTML中
将js文件与HTML放在同域下
方案二：
为页面上script标签添加crossorigin属性
被引入脚本所在服务端响应头中，增加 Access-Control-Allow-Origin 来支持跨域资源共享

## 前端存储日志
那么，如何进行前端日志存储呢？我们不可能直接将这些日志用一个变量保存起来，这样会挤爆内存，而且一旦用户进行刷新操作，这些日志就丢失了，因此，我们自然而然想到前端数据持久化方案。

目前，可用的持久化方案可选项也比较多了，主要有：Cookie、localStorage、sessionStorage、IndexedDB、webSQL 、FileSystem 等等。

综合之后，IndexedDB是最好的选择，它具有容量大、异步的优势，异步的特性保证它不会对界面的渲染产生阻塞。

## sourcemap
前端代码大部分情况都是经过压缩后发布的，上报的stack信息需要还原为源码信息，才能快速定位源码进行修改。

发布时，只部署js脚本到服务器上，将sourcemap文件上传到监控系统，在监控系统中展示stack信息时，利用sourcemap文件对stack信息进行解码，得到源码中的具体信息。

但是这里有一个问题，就是sourcemap必须和正式环境的版本对应，还必须和git中的某个commit节点对应，这样才能保证在查异常的时候可以正确利用stack信息，找到出问题所在版本的代码。这些可以通过建立CI任务，在集成化部署中增加一个部署流程，以实现这一环节。

## 数据监控
数据监控，顾名思义就是监听用户的行为。常见的数据监控包括：
PV/UV:PV(page view)，即页面浏览量或点击量。UV:指访问某个站点或点击某条新闻的不同IP地址的人数
用户在每一个页面的停留时间
用户通过什么入口来访问该网页
用户在相应的页面中触发的行为

## 性能监控
性能监控指的是监听前端的性能，主要包括监听网页或者说产品在用户端的体验。常见的性能监控数据包括：
不同用户，不同机型和不同系统下的首屏加载时间
白屏时间
http等请求的响应时间
静态资源整体下载时间
页面渲染时间
页面交互动画完成时间

## 异常监控
此外，产品的前端代码在执行过程中也会发生异常，因此需要引入异常监控。及时的上报异常情况，可以避免线上故障的发上。虽然大部分异常可以通过try catch的方式捕获，但是比如内存泄漏以及其他偶现的异常难以捕获。常见的需要监控的异常包括：

Javascript的异常监控
样式丢失的异常监控

## 代码埋点
代码埋点，就是以嵌入代码的形式进行埋点，比如需要监控用户的点击事件，会选择在用户点击时，插入一段代码，保存这个监听行为或者直接将监听行为以某一种数据格式直接传递给server端。此外比如需要统计产品的PV和UV的时候，需要在网页的初始化时，发送用户的访问信息等。

代码埋点的优点：
可以在任意时刻，精确的发送或保存所需要的数据信息。

缺点：
工作量较大，每一个组件的埋点都需要添加相应的代码

## 可视化埋点
通过可视化交互的手段，代替代码埋点。将业务代码和埋点代码分离，提供一个可视化交互的页面，输入为业务代码，通过这个可视化系统，可以在业务代码中自定义的增加埋点事件等等，最后输出的代码耦合了业务代码和埋点代码。

可视化埋点听起来比较高大上，实际上跟代码埋点还是区别不大。也就是用一个系统来实现手动插入代码埋点的过程。

缺点：
可视化埋点可以埋点的控件有限，不能手动定制。


## 无埋点
无埋点并不是说不需要埋点，而是全部埋点，前端的任意一个事件都被绑定一个标识，所有的事件都别记录下来。通过定期上传记录文件，配合文件解析，解析出来我们想要的数据，并生成可视化报告供专业人员分析因此实现“无埋点”统计。

从语言层面实现无埋点也很简单，比如从页面的js代码中，找出dom上被绑定的事件，然后进行全埋点。

无埋点的优点：
由于采集的是全量数据，所以产品迭代过程中是不需要关注埋点逻辑的，也不会出现漏埋、误埋等现象

缺点：
无埋点采集全量数据，给数据传输和服务器增加压力
无法灵活的定制各个事件所需要上传的数据

## 埋点和上报举例
我们以上报首屏加载事件为例，DOM提供了document的DOMContentLoaded事件来监听dom挂载，提供了window的load事件来监听页面所有资源加载渲染完毕。

```
<script type="text/javascript">
  var start=Date.now();
  document.addEventListener('DOMContentLoaded', function() {
     fetch('some api',{
         type:'dom complete',
         data:{
           domCompletedTime:Date.now()-start
         }
     })
  });
  window.addEventListener('load', function() {
     fetch('some api',{
         type:'load complete',
         data:{
           LoadCompletedTime:Date.now()-start
         }
     })
  });
</script>
```


