名称 | 作用
-|-
`?`   |     `{0,1}`
`* `   |      `{0,}`
`+`   |     `{1,}`
`.`    |      匹配任意单个字符，但是行结束符除外：`\n` `\r` `\u2028` 或 `\u2029`。如果要匹配包括 `\n` 在内的任意字符，可以使用`[\s\S]`
`\d`  |    `[0-9]`
`\D`  |    `[^0-9]`
`\w`  |    `[A-Za-z0-9_]`
`\W`  |    `[^A-Za-z0-9_]`
`\s`  |     匹配一个空白符，包括空格、制表符、换页符、换行符和其他 Unicode 空格, `[\f\n\r\t\v​\u00a0\u1680​\u180e\u2000​\u2001\u2002​\u2003\u2004​ \u2005\u2006​\u2007\u2008​\u2009\u200a​\u2028\u2029​​\u202f\u205f​ \u3000]`
`\S`  |   匹配一个非空白符,`[^ \f\n\r\t\v​\u00a0\u1680​\u180e\u2000​\u2001\u2002​\u2003\u2004​ \u2005\u2006​\u2007\u2008​\u2009\u200a​\u2028\u2029​\u202f\u205f​\u3000]`
`^`     |   匹配输入开始。如果多行（multiline）标志被设为 true，该字符也会匹配一个断行（line break）符后的开始处。
`$`  |  匹配输入结尾。如果多行（multiline）标志被设为 true，该字符也会匹配一个断行（line break）符的前的结尾处。
`\b` 	|  匹配一个零宽单词边界（zero-width word boundary），如一个字母与一个空格之间。例如，`/\bno/` 匹配 "at noon" 中的 "no"，`/ly\b/` 匹配 "possibly yesterday." 中的 "ly"。
`\B` 	|  匹配一个零宽非单词边界（zero-width non-word boundary），如两个字母之间或两个空格之间。例如，`/\Bon/` 匹配 "at noon" 中的 "on"，`/ye\B/` 匹配 "possibly yesterday." 中的 "ye"。
`(x)`  |  匹配 x 并且捕获匹配项。 这被称为捕获括号（capturing parentheses）。例如，`/(foo)/ `匹配且捕获 "foo bar." 中的 "foo"。被匹配的子字符串可以在结果数组的元素 `[1], ..., [n]`中找到，或在被定义的 RegExp 对象的属性 `$1, ..., $9` 中找到。捕获组（Capturing groups）有性能惩罚。如果不需再次访问被匹配的子字符串，最好使用非捕获括号（non-capturing parentheses）。
`\n` 	 |   n 是一个正整数。一个反向引用（back reference），指向正则表达式中第 n 个括号（从左开始数）中匹配的子字符串。例如，`/apple(,)\sorange\1/` 匹配 "apple, orange, cherry, peach." 中的 "apple,orange,"。
`(?:x)`  |  	匹配 x 不会捕获匹配项。这被称为非捕获括号（non-capturing parentheses）。匹配项不能够从结果数组的元素 `[1], ..., [n]` 或已被定义的 RegExp 对象的属性 `$1, ..., $9` 再次访问到。
`x*?`   |   最小可能匹配
`x+?`   |   例如，`/".*?"/` 匹配 '"foo" "bar"' 中的 '"foo"'，而 * 后面没有 ? 时匹配 '"foo" "bar"'。
`x(?=y)`    |   仅匹配被y跟随的x。举个例子，`/Jack(?=Sprat)/`，如果"Jack"后面跟着sprat，则匹配之。`/Jack(?=Sprat|Frost)/` ，如果"Jack"后面跟着"Sprat"或者"Frost"，则匹配之。但是，"Sprat" 和"Frost" 都不会在匹配结果中出现。
`x(?!y)`    |   仅匹配不被y跟随的x。举个例子，`/\d+(?!\.)/` 只会匹配不被点`.`跟随的数字。`/\d+(?!\.)/.exec('3.141')` 匹配"141"，而不是"3.141"
`(?<=y)x`   |   x只有在y后面才匹配。`'Benjamin Franklin is on the $100 €90 bill'.match(/(?<=\$)\d+/g) `//["100"]
`(?<!y)x`  |   x只有不在y后面才匹配。`'it’s is worth about €90 $100'.match(/(?<!\$)\d+/g)`//["90", "00"]


[更多零宽断言相关](https://www.cnblogs.com/qingmingsang/articles/6513949.html)


# RegExp
RegExp 构造函数创建了一个正则表达式对象，用于将文本与一个模式匹配。
```
/pattern/flags
new RegExp(pattern [, flags])
RegExp(pattern [, flags])
```
pattern   正则表达式的文本。
flags   如果指定，标志可以具有以下值的任意组合：
- g   全局匹配;找到所有匹配，而不是在第一个匹配后停止
- i   忽略大小写
- m   多行; 将开始和结束字符（^和$）视为在多行上工作（也就是，分别匹配每一行的开始和结束（由 \n 或 \r 分割），而不只是只匹配整个输入字符串的最开始和最末尾处。
- u   Unicode; 将模式视为Unicode序列点的序列
- y   粘性匹配; 仅匹配目标字符串中此正则表达式的lastIndex属性指示的索引(并且不尝试从任何后续的索引匹配)。
- s   dotAll模式，匹配任何字符（包括终止符 '\n'）。


```
var regex = new RegExp('xyz', 'i');
// 等价于
var regex = /xyz/i;

var regex = new RegExp(/xyz/i);
// 等价于
var regex = /xyz/i;
```

支持传变量

```
/ab+c/i;

# 字面量
new RegExp('ab+c', 'i');

# 构造函数
new RegExp(/ab+c/, 'i');
```
当使用构造函数创造正则对象时，需要常规的字符转义规则（在前面加反斜杠 \）。
```
new RegExp("\\w+");
```



# String.prototype.replace()
`replace()` 方法返回一个由替换值（replacement）替换一些或所有匹配的模式（pattern）后的新字符串。模式可以是一个字符串或者一个正则表达式, 替换值可以是一个字符串或者一个每次匹配都要调用的函数。
原字符串不会改变。
`str.replace(regexp|substr, newSubStr|function)`

替换字符串可以插入的特殊变量名：

变量名   |   代表的值
-             |-
$$ 	     |  插入一个 "$"。
$& 	     | 插入匹配(一般是括号里的匹配)的子串。
$` 	     | 插入当前匹配的子串左边的内容。
$' 	     | 插入当前匹配的子串右边的内容。
$n 	     | 假如第一个参数是 RegExp对象，并且 n 是个小于100的非负整数，那么插入第 n 个括号匹配的字符串。


函数的参数：

变量名 	 |  代表的值
-|-
match 	 |  匹配的子串。（对应于上述的$&。）
p1,p2, ... 	 |  假如replace()方法的第一个参数是一个RegExp 对象，则代表第n个括号匹配的字符串。（对应于上述的$1，$2等。）
offset 	 |  匹配到的子字符串在原字符串中的偏移量。（比如，如果原字符串是“abcd”，匹配到的子字符串是“bc”，那么这个参数将是1）
string 	 |  被匹配的原字符串。

```
function replacer(match, p1, p2, p3, offset, string) {
  // p1 is nondigits, p2 digits, and p3 non-alphanumerics
  return [p1, p2, p3].join(' - ');
}
var newString = 'abc12345#$*%'.replace(/([^\d]*)(\d*)([^\w]*)/, replacer);
console.log(newString);  // abc - 12345 - #$*%
```



# RegExp.prototype.test()
执行一个检索，用来查看正则表达式与指定的字符串是否匹配。返回 true 或 false。
`regexObj.test(str)`

当想要知道一个模式是否存在于一个字符串中时，就可以使用 test()（类似于 `String.prototype.search()` 方法），差别在于test返回一个布尔值，而 search 返回索引（如果找到）或者-1（如果没找到）；

如果正则表达式设置了全局标志`g`，`test()` 的执行会改变正则表达式`lastIndex`属性。连续的执行`test()`方法，后续的执行将会从 `lastIndex` 处开始匹配字符串，(`exec()` 同样改变正则本身的 lastIndex属性值).
```
var regex = /foo/g;

// regex.lastIndex is at 0
regex.test('foo'); // true

// regex.lastIndex is now at 3
regex.test('foo'); // false
```



# String.prototype.match()
`match()` 方法检索返回一个字符串匹配正则表达式的的结果。
`str.match(regexp)`

如果使用`g`标志，则将返回与完整正则表达式匹配的所有结果，但不会返回捕获组。

如果未使用`g`标志，则仅返回第一个完整匹配及其相关的捕获组（Array）。 
在这种情况下，返回的项目将具有如下所述的其他属性。
- groups: 一个捕获组数组 或 undefined（如果没有定义命名捕获组）。
- index: 匹配的结果的开始位置
- input: 搜索的字符串.

如果未找到匹配则为null。

不包含 g 标志，`str.match()` 将返回与 `RegExp.exec()`. 相同的结果。
```
    let str = 'ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZabcdefghijklmnopqrstuvwxyz';

    let a = str.match(/[A-E]/gi);
    console.log(a);
    // ['A', 'B', 'C', 'D', 'E', 'a', 'b', 'c', 'd', 'e']

    let b = str.match(/[A-E]/i);
    console.log(b);
    // 0: "A"
    // groups: undefined
    // index: 0
    // input: "ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZabcdefghijklmnopqrstuvwxyz"
    // length: 1

```
如果你需要知道一个字符串是否与一个正则表达式匹配 RegExp ，可使用 `test()` 。
如果你只是需要第一个匹配结果，你也可以使用 `RegExp.exec()` 。
如果你想要获得捕获组，并且设置了全局标志，你需要用 `RegExp.exec()` 。


# RegExp.prototype.exec()
`exec()` 方法在一个指定字符串中执行一个搜索匹配。返回一个结果数组或 null。
如果你只是为了判断是否匹配（true或 false），可以使用 `RegExp.test()` 方法，或者 `String.search()` `str.search(regexp)` 方法。
`regexObj.exec(str)`

当正则表达式使用 `g` 标志时，可以多次执行 exec 方法来查找同一个字符串中的成功匹配。
当你这样做时，查找将从正则表达式的 lastIndex 属性指定的位置开始。（test() 也会更新 lastIndex 属性）。
```
    let str = 'ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZabcdefghijklmnopqrstuvwxyz';
    let aRe = /[A-E]/i;//不要对他进行循环,会陷入死循环
    let a = aRe.exec(str);
    console.log(a);
    // 0: "A"
    // groups: undefined
    // index: 0
    // input: "ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZabcdefghijklmnopqrstuvwxyz"
    // length: 1

    let bRe = /[A-E]/ig;
    let b = bRe.exec(str);
    console.log(b);
    // 0: "A"
    // groups: undefined
    // index: 0
    // input: "ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZabcdefghijklmnopqrstuvwxyz"
    // length: 1

    let bArr;
    while (bArr = bRe.exec(str)) {
      console.log(bArr);
      console.log(bRe.lastIndex);
      // ["B", index: 1, input: "ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZabcdefghijklmnopqrstuvwxyz", groups: undefined]
      // 0: "B"
      // groups: undefined
      // index: 1
      // input: "ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZabcdefghijklmnopqrstuvwxyz"
      // length: 1
    }
```



# 相关代码

## `.*?`  `.+?`
```
    let x = '<a href="xxx"></a><>';

    let d = x.match(/<.*?>/g);
    console.log(d);//["<a href="xxx">", "</a>", "<>"]
    let e = x.match(/<.*>/g);
    console.log(e);//["<a href="xxx"></a><>"]

    let h = x.match(/<.+?>/g);
    console.log(h);//["<a href="xxx">", "</a>"]
    let i = x.match(/<.+>/g);
    console.log(i);//["<a href="xxx"></a><>"]

    let y = '"foo" "bar" ""';
    let f = y.match(/".+?"/g);
    console.log(f);//[""foo"", ""bar""]
    let g = y.match(/".+"/g);
    console.log(g);//[""foo" "bar" """]
```

## 匹配字符串中重复出现的内容
`\n`

`\1 \2` 的用法
正则表达式中的小括号`()` 是代表分组的意思。
如果再其后面出现`\1`则是代表与第一个小括号中要匹配的内容相同。
`\2`以此类推。
```

//这里会匹配得 aa bb cc 11 22 这种
/([a-zA-Z0-9])\1+/g

//这里会匹配 abba
/([a-z])([a-z])\2\1/

```





## 转换开始第N位到倒数第N位之间的字符

```
    let str = `abcde1fg3h24ijklmn`
    //let str = `abcdefghijklmn`;

    let res = str.replace(/(.{3})(.*)(.{3})/, function (match, p1, p2, p3) {
        return p1 + new Array(p2.length + 1).join('*') + p3;
    })

//另一种

    let res = str.replace(/(.{3}).*(.{3})/, '$1********$2');
```


## match可用于统计出现次数

```
function derDieDas(wort) {
  var vowels = wort.match(/[aeiouäöü]/gi).length;
  if (vowels < 2) return `das ${wort}`;
  if (vowels < 4) return `die ${wort}`;
  return `der ${wort}`;
}
```

## 通过match判断a-z是否都出现过一次

```
    function isPangram(string){
        return (string.match(/([a-z])(?!.*\1)/ig) || []).length === 26;
    }
```

## 字符串不需要转换成数组就能进行遍历

```
function DNAStrand(dna) {
  return dna.replace(/./g, function(c) {
    return DNAStrand.pairs[c]
  })
}
```

## 实时给手机号打空格
也可以用在给钱加空格
```
'13012341234'.replace(/(^\d{3}|\d{4})(?=\d)/g,'$& ')

'13012341234'.replace(/\B(?=(\d{4})+$)/g,' ');
```

## 匹配某一个固定格式字符串后面的字符
```
        let str = "a_b_2_d_1"
        let result = str.match(/\B[a-z0-9]+/gi);
        console.log(result); //["b", "2", "d", "1"]


        let str = "a_b_2_d_1"
        let re = /(?:_)([a-z0-9]+)/gi
        let match
        let result = []
        while (match = re.exec(str)) {
            result.push(match[1])
        }
        console.log(result)//["b", "2", "d", "1"]
```

## 获取url里的全部参数
```
let url = "https://api.test.com/search?name=xxx&age=yyy&sex=zzz";
    
let reg = /\?.+/;
//let result = reg.exec(url)[0];
let result = url.match(reg)[0];

let result = '';
let index = url.indexOf('?');
if (index > 0) {
   result += url.substr(index);
}

console.log(result);
```

## url参数解析方法
```
			function analysisUrlParams(url, name) {
				var reg = new RegExp('(^|&|/?)' + name + '=([^&]*)(&|$)', 'i');
				var result = url.match(reg);
				if (result) {
					return decodeURIComponent(result[2]);
				}
				return '';
			}
```


## 时间验证
```
/^([01]\d|2[0-3]):[0-5]\d$/.test('23:39') 
```

## 互换字母顺序
```
    var re = /(\w+)\s(\w+)/;
    var str1 = "John Smith";
    var newstr = str1.replace(re, "$2 $1");
    console.log(newstr);//Smith John
```

## 其他

***

`[x]` 后边不能直接用`{x}`，要用就要加括号。

***
