
# 拦截和重写

重写 xhr（XMLHttpRequest）/ fetch来拦截请求，

例子：xhr 重写上报示例代码
```
proxyAjax.send = XMLHttpRequest.prototype.send;
    proxyAjax.open = XMLHttpRequest.prototype.open;
    // 重写 open
    XMLHttpRequest.prototype.open = function(){
        // 先在此处取得请求的url、method等信息并记录等处理
        // 调用原生 open 实现重写
        proxyAjax.open.apply(this, arguments);
    }
    // 重写 send
    XMLHttpRequest.prototype.send = function () {
        // 调用原生send
        proxyAjax.send.apply(this, arguments);
        // 在onleadend ontimeout等事件中上报，上报处理函数 handleMonitor
        this.onloadend = function() {
            handleMonitor(someParams)
        }
    }
    // 上报函数
    handleMonitor = function(params) {
        this.send(params)
    }
```

在对页面事件的点击记录时，给document对象绑定click事件收集点击就是拦截的一种。
```
document.addEventListener("click", function(event) {
        handleClick(event);
    }, false);
```

# 路由切换量（rpv）
随着前端路由系统的普及，当前 spa 是web系统的主要形态之一，对spa系统来说，统计的实现方式和 mpa 系统有很多的不同，一般来说统计路由切换量（rpv）需要手动开启配置，比如阿里云arms就需要配置`enableSPA = true`。

前端路由主要是通过hash和history api来实现的，使用hash路由时hash值不会上传服务器，需要前端来做捕获上报，而history api的情况url是变化的，可以在后台统计到。

hash路由的捕获上报实现：
```
// hash路由绑定onhashchange事件
    if("onhashchange" in window) {
        window.onhashchange = handler
    }
```
如果前端需要通过 history api来统计，这里也给出一些代码实例
```
    // history api类型路由的上报
    // 监听popstate
    // history 只监听 popstate事件可以处理掉大部分的api触发
    window.addEventListener('popstate', (event) => {
        // 上报处理
        handler()
    })
    // pushState 和 replaceState 不会触发 popstate 事件，可以采用类似xhr的方式重写
```

# 场景回放，录屏
场景回放和录屏的技术实现，总的来主要有如下实现方式：
* dom 背景 + 回放操作：用当前页面做背景，方法：
  * 1、iframe加载目标页面放在下层做背景，
  * 2、用phantomjs截取当前页面做背景，在背景之上根据上报数据重现用户操作。这种实现不用特殊上报，只需要有点击流的坐标数据即可。但其最大的问题在于回放操作和背景没有交互，即使在背景中实现模拟操作，也可能存在一定的延迟。
* html2canvas：顾名思义，此方案的思路是把当前dom结构转化成一张截图，然后按照每秒24帧上传图片，后端和用户操作组合一下，组成一个可播放视频。这种方法的悲催在于上传的图片体积过大，导致出现一些性能问题。
* chrome 插件方式：使用chrome的插件权限实现录屏，缺点是完全没有兼容性，而且装插件对用户体验不友好。
* dom 上报重建：思路是上报dom并重建，实现：上报首次的dom结构做基础，后续使用增量上报方式，上报dom结构的变化，然后通过后端平台，将数据组装成可播放的视频，这种方式的典型代表有rrweb等实现。这种方式对于canvas之类的非dom表现元素，需要做特殊处理，但已经是个比较成熟可用的方案了。

总的来说，以上录屏方案中，dom上报回放是一个比较成熟的方案了，也有类似rrweb等成熟实践，比较不容易遇到坑，可以考虑使用。

# 全局异常
全局异常是异常漏斗的最下一层，基本上用于捕获抛到`window.onerror` 事件里面捕获的异常，同时采用这种方式捕获的异常最简单的方式，一般异常捕获系统都会实现一个托底异常捕获。

具体实现方式如下：
```
// 覆盖window.onerror函数及注意点
    window.onerror = function(message, source, lineno, colno, error) {
        // Script error 不需要上报，因为同源限制，上报了也没有意义
        if("Script error."=== messaage && !source) return false;
        // 这里要注意用setTimeout包装一下，防止报错太多，卡住主线程
        setTimeout(function(){
         // do something 上报
        })
    }
```
重写`window.onerror`函数，确实可以使异常监控有一定的托底作用，但是受到同源等安全策略的限制，很多异常不会如我们预期的一样报错，即使上报上来也没有什么意义。如果报上来都是没有意义的数据，那就无端增加了监控系统的消耗。

这里也提供另一个全局捕获思路，来自于 [sentry-javascript](https://github.com/getsentry/sentry-javascript)
，可以参看 `_instrumentTryCatch` 函数，基本思路是通过包装各类事件，来捕获事件异常，构造自己的异常捕获系统，这里就不再展开了，有兴趣的同学可以自己阅读相关源码。这种方式相比直接重写`window.error`更加先进，但是也更加复杂，好在有[sentry](https://github.com/getsentry/sentry)帮忙维护了。

总的来说，通过全局sdk的方式，我们可以简单直接的获取一层托底异常。但是可能有几个问题：
* 1、代码中有`try{}catch(e){}`类的异常不会抛到最外层，window.onerror无法捕获错误
* 2、有些需要自定义的上报信息无法及时捕获


# 自定义异常上报
为了解决以上全局上报的问题，自定义异常上报作为全局上报系统的补充，是各个监控系统必不可少的功能，这个功能的完善与否，直接决定这框架的好坏。

一般来说，自定义上报都会提供如下信息：
* 1、自动增加上报时间
* 2、自动增加用户信息
* 3、可配置增加错误信息
* 4、用户上报的信息

值得一提的是，自定义上报信息的解析很多监控系统的后端做法都不一样，有些是让用户导出数据，自己格式化，拆解做分析，更智能一些的是让用户上传结构数据，然后对结构智能拆解，输出报表。个人觉得没有什么优劣，智能拆解相对来说使用成本变低，但是易用性要求和开发难度也会相应变高。

# 异常分级
写过后端代码的同学都知道，异常一般分为很多级别的，对于各种级别和类型的异常处理方式也不一样。普遍来说，一般 info，warn，error 几个级别都是有的。

这里主要说下error类错误的处理方式，一般来说，error类错误会实时上报后端，因为和监控系统联动的告警系统很需要这类实时数据，以便及时告警。其他类型的错误，如果不是致命类异常错误，可能会用到离线（空闲）上报的策略，以减少消耗，提高性能。

# 实时上报
上节说到，上报方式有两种，这一节介绍下实时上报的方式。实时上报本质上就是系统的一个 `sendMessage` 的方式，一般来说，只要构造一个get请求就可以了。

举个例子：
```
// 使用image的方式send info
    function sendInfo(url) {
        var _image = new Image(1, 1);
        // 挂载到监控全局上，保证同时只有一个，减少消耗
        monitor.img=_image;
        // 发送完成后清除掉相关函数，离线上报需要改造一些
        _image.onload = _image.onerror = _image.onabort = function() {
            _image.onload = _image.onerror = _image.onabort = null;
            monitor.img = null;
        }
    }
```
以上，一般的系统上报方式大同小异，本质上原理是提一个发后不理的get请求，但是由于浏览器的并发数量限制，如果上报触发太多的话，有可能会影响宿主系统的性能。为了解决这个问题，离线（空闲）上报方式就诞生了。

# 离线上报
离线上报主要是为了解决两个问题：
* 1、上文提到的宿主系统性能的问题
* 2、补充一些失败的日志，这儿要在上文提到的上报部分做一些改造

代码比较多，这里就提一下思路先：
对于非error类的需要实时收集的异常，可以采用本地存储的方式存储起来，寻机上传。至于寻机，可能是根据网络和系统的情况变化，比如从弱网情况恢复到良好网络情况，可以统一上传，这里注意上传时的节奏即可。这儿还会有一些退化重试的上传的时间间隔的算法。

总的来说，就是不必要实时上报、当前无法上报、上报失败的数据可以先存起来，择机上报。至于存在哪里，什么时候上报，是不是可以手动触发，看各个系统自己的实现了。

https://www.zhihu.com/question/29953354

